[Yết Hí]
[Tập 27]
♪ Giữa đêm khuya tĩnh lặng ♪
♪ Ngắm sao băng lướt ngang bầu trời ♪
♪ Rơi xuống mặt đất ♪
♪ Thắp sáng phút giây này ♪
♪ Em còn rực rỡ hơn vì tinh tú ấy ♪
♪ Khẽ gom những vì tinh tú ấy
trong bàn tay ♪
♪ Rồi chúng ta cũng sẽ
tìm được phương hướng ♪
♪ Đứng trên ranh giới của thế giới này ♪
♪ Ngày hôm qua ôm trọn lấy ngày hôm nay ♪
♪ Khoảnh khắc này
vạn vật đều hướng về phía em ♪
♪ Thế giới bỗng nhiên im lặng ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh nghĩ, mọi thứ đều vì em ♪
♪ Khi ánh trăng đổ xuống,
phác họa bàn tay em vươn ra ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh mãi không ngừng kiếm tìm ♪
♪ Vượt qua từng giây phút,
hết lần này đến lần khác ♪
♪ Chính em đã đánh thức anh khỏi tĩnh mịch ♪
♪ Một lần nữa ♪
♪ Em còn rực rỡ hơn vì tinh tú ấy ♪
♪ Khẽ gom những vì tinh tú ấy
trong bàn tay ♪
♪ Rồi chúng ta cũng sẽ
tìm được phương hướng ♪
♪ Đứng trên ranh giới của thế giới này ♪
♪ Ngày hôm qua ôm trọn lấy ngày hôm nay ♪
♪ Khoảnh khắc này
vạn vật đều hướng về phía em ♪
♪ Thế giới bỗng nhiên im lặng ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh nghĩ, mọi thứ đều vì em ♪
♪ Khi ánh trăng đổ xuống,
phác họa bàn tay em vươn ra ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
[Phòng khám ngoại trú]
Gần đây,
vụ sập nhà thi đấu thể thao Tân Thành
từng gây chấn động cả nước
đã phơi bày nhiều uẩn khúc
sau khi được điều tra chuyên biệt
và tái khởi động điều tra.
Bằng chứng then chốt từng được dùng
để buộc tội kiến trúc sư trưởng
của dự án nhà thi đấu thể thao Tân Thành,
Tần Vũ Trạch
đã được xác thực là giả mạo.
Ông không phải chịu trách nhiệm chính
trong sự cố.
Chủ tịch tập đoàn Trúc Linh hiện tại,
Bùi Khang Hoa
đang bị cơ quan công an điều tra
do vấn đề thu mua vật liệu
cho nhà thi đấu thể thao Tân Thành.
Theo điều tra sơ bộ,
ông bị nghi ngờ phạm nhiều tội danh như
tội lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản,
tội nhận hối lộ
đối với nhân viên ngoài nhà nước,
tội vi phạm quy định về xây dựng
gây hậu quả nghiêm trọng,
tội khai báo gian dối,
tội tiết lộ thông tin trái quy định.
Cảnh sát đã áp dụng biện pháp cưỡng chế
tạm giữ hình sự theo quy định
đối với các đối tượng liên quan.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Chuyện của bố sếp Vũ
cuối cùng cũng được làm sáng tỏ rồi.
Đúng là kỳ tích mà.
Đúng vậy.
Hai mươi năm rồi,
thật không dễ dàng gì.
Mấy khách hàng đang định hủy hợp đồng kia
giờ chắc câm nín được rồi nhỉ?
Tất nhiên rồi.
Tiện đây thông báo với mọi người một chút.
Vụ lộ tài liệu nhà cung ứng
có kết quả rồi.
Cuộc điều tra nhắm vào chúng ta
đã hoàn toàn chấm dứt.
Có thể tiếp tục tiến hành
dự án công viên Lan Cảnh rồi.
Thật sự do Bùi Chẩn làm sao?
Anh ta đã chủ động tự thú
thừa nhận hành vi vu khống,
cũng đã chấp nhận xử phạt hành chính.
Lát nữa tôi sẽ báo phòng Pháp chế
tiến hành khởi kiện anh ta.
Phải.
Anh ta gây thiệt hại
cho văn phòng chúng ta,
còn hủy danh dự của sếp Vũ
thì phải chịu trách nhiệm thích đáng thôi.
Tóm lại
mọi chuyện đã qua rồi.
Mọi người mau bắt tay
vào các dự án dang dở đi.
Thời gian này sếp Vũ vắng mặt,
chúng ta phải tập trung làm việc.
Mau đi làm việc đi.
Bố.
Cuối cùng mọi chuyện
cũng sắp kết thúc rồi,
bố có thể yên nghỉ rồi.
[Tần Vũ Trạch]
Hồ Tu nói với mẹ
hôm nay con sẽ đến.
Tiểu Vũ.
Con còn nhỏ như vậy
mà đã biết được chân tướng,
lại không hề nói với mẹ.
Mẹ biết
con sợ mẹ đau lòng,
cũng lo cho sức khỏe của mẹ.
Năm đó,
mẹ chỉ mải
trốn chạy khỏi chuyện đó
mà bỏ lại con ở đó.
Chuyện lớn như vậy,
lẽ ra mẹ nên cùng con
hoàn thành.
Mẹ đã cùng con làm được rồi.
Mẹ.
Cảm ơn mẹ.
Cuối cùng mẹ vẫn chọn
đứng về phía con.
Là mẹ nên cảm ơn con mới phải.
Cảm ơn con đã luôn kiên trì,
không bỏ cuộc.
Mẹ đã nộp đơn xin ly hôn rồi.
Đợi làm xong thủ tục,
mẹ vẫn muốn quay về Mỹ.
Con về cùng mẹ nhé?
Chắc chắn có rất nhiều việc cần xử lý.
Con với con bé Hồ Tu đó
sống với nhau thế nào?
Rất tốt ạ.
Con quyết định là nó rồi à?
Tốt lắm.
Đợi hai đứa chốt chuyện cưới xin,
mẹ nhất định sẽ về
lo liệu chu đáo cho các con.
Chuyện của Bùi Khang Hoa
bố mẹ cậu biết cả rồi chứ?
Trên mạng đầy,
muốn không biết cũng khó.
Còn cậu?
Hồi phục thế nào rồi?
Nằm nửa tháng rồi,
cậu nói xem.
Mai tớ sẽ ra ngoài tìm cậu.
Vậy chốt nhé.
Thôi không nói nữa.
Bên tớ có khách đến.
Tạm biệt.
Mai ra ngoài à?
Ai cho phép em thế?
Em đã nằm nửa tháng rồi,
ngày nào em cũng ru rú ở đây,
được anh chăm sóc chu đáo,
em tăng một cân rồi.
Người ta không biết
còn tưởng em đang ở cữ đấy.
Chăm ở cữ ấy hả?
Anh cũng làm được.
Đừng quậy.
Đổ rồi.
Em hồi phục
thì anh có thể yên tâm đi rồi.
Anh định đi đâu?
Đợi mẹ anh làm xong thủ tục ly hôn,
anh đưa bà về Mỹ,
phải rời khỏi đây một thời gian.
Thời gian này anh ở bên mẹ nhiều vào.
Chắc chắn bà cần anh.
Trước khi đi
còn phải đến một nơi rất quan trọng.
Nhiều thế à?
Để em xách cùng anh.
Ai lại để bạn gái xách đồ hộ chứ,
để anh tự.
Vậy em giúp anh...
đóng cửa xe là được chứ gì?
Được.
Đi thôi, bố mẹ em đang đợi rồi.
Hôm nay trông anh thế nào?
Đúng là hơi lạ nha.
Lạ ư?
Lạ chỗ nào?
Đẹp lạ luôn.
Anh dùng nước hoa mới à?
Thơm lắm.
Hồ Tu!
Người đến rồi thì mau dẫn lên đây.
Mẹ.
Đến rồi à?
Tiểu Vũ đến rồi à?
Cô ạ.
Nào, mau vào, mau vào đi.
Anh ấy mang nhiều quà cho bố mẹ lắm.
Có chút lễ mọn thôi ạ.
Đây là quà tặng cô,
còn đây là quà biếu chú ạ.
"Lễ mọn" thôi sao?
Cái thằng bé này,
sao lại mua nhiều thứ thế?
Mẹ mà cứ khách sáo với anh ấy
thì anh ấy lại thấy không được tự nhiên.
Được rồi,
vậy cô xin nhận nhé.
Cô thích là tốt rồi ạ.
Lão Hồ ơi,
cậu ấy đến rồi này!
Vừa nãy bố còn ở đây gọi bọn con mà,
sao giờ lại vào phòng ngủ rồi?
Đang làm bộ đấy.
Chú à,
Ngồi xuống sô pha đi.
Chú đã xem tin tức rồi.
Chú à,
lần này cháu đến đây
là để chân thành xin lỗi chú.
Trước đây khi quen Hồ Tu,
cháu đã không nói rõ thân phận của mình.
Vốn dĩ cháu định
chờ mọi chuyện ổn thỏa rồi mới nói,
nhưng không ngờ...
Nếu cháu nói sớm hơn
thì vụ tai nạn xe sẽ không xảy ra,
chú sẽ không phải chịu khổ,
Hồ Tu cũng không phải đau buồn thế.
Cũng không thể trách cháu tất được.
Cháu cũng có nỗi khổ của riêng mình.
Cũng may có cháu
trả lại chân tướng cho nhà chú.
Được rồi,
những chuyện đã qua
thì không nhắc lại nữa nhé.
Cháu...
Cháu có biết chơi cờ tướng không?
Cháu biết chút ạ.
Chơi với chú vài ván đi,
chú dạy thêm cho cháu.
Vâng.
Được.
Ơ cháu...
trước đây cháu thực sự
không biết chơi cờ tướng à?
Ơ kìa...
cháu... có phải cháu
đang dỗ chú không đấy?
Cháu lại thắng rồi đây này.
Là do chú dạy giỏi ạ.
Ván nữa, ván nữa, lại ván nữa nào.
Cơm sắp xong rồi,
ăn chút hoa quả trước đi ạ.
Anh mà còn thắng nữa
thì bố em sẽ đánh cờ với anh
đến tận sáng mai đấy.
Nhưng anh đâu thể cố tình thua được,
lỡ bị nhìn ra thì sao?
Anh chỉ cần sử dụng một phần mười công lực
như lúc chơi
trò chơi nhập vai phá án là được.
Tháng trước
mẹ con có về hẻm một chuyến đấy.
Con không biết.
Đợi con rất lâu đấy.
Con đi đâu ở vậy?
Con...
Hai đứa cũng không còn nhỏ nữa,
bố hiểu cả mà.
Sau này hai đứa dự định thế nào?
Đã bàn tính xem bao giờ đính hôn chưa?
Bố, bố hỏi mấy chuyện này làm gì?
Chú à,
chú yên tâm,
cháu sẽ có trách nhiệm với Hồ Tu.
Sau này cháu nhất định sẽ kết...
Cái này ngọt lắm, anh ăn thử đi.
Cậu ấy nói đúng điều
bố muốn nói với con đấy.
Bố, bố đừng cổ hủ thế được không?
Bọn con mới yêu nhau bao lâu chứ.
Bố cứ hở ra là đính hôn với kết hôn,
áp lực cho người ta lắm.
Anh không áp lực...
Tóm lại bố cứ kệ đi,
bọn con có nhịp độ của riêng mình.
Hơn nữa,
giờ sự nghiệp của con vừa khởi sắc,
con chưa có ý định kết hôn đâu.
Thôi, con vào giúp mẹ đây.
Chiếu tướng.
Tìm gì thế?
Kẹo đâu rồi?
Ở đây này.
Cho anh đấy.
Ban nãy anh uống nhiều thế,
ăn viên kẹo vào cho thoải mái.
Bố em ấy mà,
hễ cứ uống rượu là không dừng lại được.
Anh không cần phải
uống với ông ấy nghiêm túc thế đâu.
Quả nhiên uống say thật rồi.
Em lười bắt xe về lắm,
đêm nay ở lại chỗ anh nhé.
Em cũng có thể lái xe đi mà,
dù sao mai anh cũng không dùng đến xe.
Em không đấy,
đêm nay em cứ phải ở đây cơ.
Em mặc đồ ở nhà của anh nhé.
Dạo này em toàn quên
phải mua mấy bộ
đồ mặc nhà và dép để sẵn ở đây.
Sao thế?
Trong mối quan hệ nam nữ,
anh là người rất nghiêm túc.
Ai... ai không nghiêm túc chứ?
Rõ ràng quá còn gì,
là em đấy.
Em...
Anh giận à?
Bố em đã nói gì với anh thế?
Không đúng,
lúc ra về không khí giữa hai người
vẫn tốt lắm mà.
Không liên quan gì đến bố em.
Vậy là vì cái gì?
Không nói thì thôi.
Thế nào gọi là
hoàn toàn không có ý định kết hôn?
Lúc đó em nói vậy
chẳng phải là để giải vây cho anh sao?
Nếu không thì bố em đã kéo anh lại
hỏi tới hỏi lui cả nửa ngày rồi.
Anh hiểu những lo lắng
của bố em,
cũng có thể xóa bỏ được những lo lắng đó.
Em không tin anh đến vậy sao?
Dĩ nhiên không phải.
Anh là người em tin tưởng nhất trên đời.
Cho nên
câu nói đó không phải là thật lòng.
Là thật lòng mà.
Quả thật bây giờ chúng ta
bàn mấy chuyện này thì sớm quá.
Làm gì thế?
Phòng ngủ chính là dành cho bà chủ.
Cô gái còn chưa có dự định
thì mời ngủ phòng phụ.
Lớn tuổi rồi,
cũng khó tính hơn.
Em mặc áo khoác thế này không thoải mái.
Em có thể dùng áo choàng tắm
anh để bên ngoài không?
Cứ dùng đi.
Anh mau ra đây.
Trong nhà vệ sinh có một
con nhện siêu to khổng lồ luôn.
Đáng sợ lắm.
Ba.
Hai.
Một.
Không phẩy chín.
Không phẩy tám.
Không phẩy bảy.
Ba.
Hai.
Một.
Tiêu Trĩ Vũ,
trong nhà hết kem đánh răng rồi.
Không đánh răng là em không ngủ được đâu.
Ai vậy?
Cửa hàng tiện lợi dưới lầu.
Cô vừa đặt mua kem đánh răng.
Bắt được rồi.
Không được đi.
Anh vẫn quan tâm em mà.
Còn giận sao?
Em chỉ muốn
nói chuyện đàng hoàng với anh thôi mà.
Anh chịu nghe không?
Mấy năm nay,
cuộc sống của em
cứ như một khuôn mẫu được viết sẵn vậy.
Dù là theo đuổi
một đối tượng ổn định,
hay một công việc ổn định,
kết quả cuối cùng
là em không làm người khác hài lòng,
cũng chẳng thể khiến mình vui.
Cho đến khi gặp anh,
em mới biết
cuộc sống và tương lai
mà em thực sự theo đuổi
là như thế nào.
Em lại chọn sự nghiệp mà mình yêu thích,
rồi gặp được anh.
Vì anh,
em có thêm dũng khí
để theo đuổi ước mơ của mình
và bù đắp mọi tiếc nuối.
Cho nên
Anh hiểu rồi.
Dù sau này em có dự định gì,
anh cũng sẽ dốc hết sức ủng hộ em.
Anh chỉ hy vọng
trong dự định tương lai của em có anh.
Anh không phải là dự định của em,
mà là sự thật đã được xác định.
Cuối cùng anh cũng cười rồi.
Không dễ chút nào.
Vậy bây giờ
anh có thể cho em mượn đồ ngủ chưa?
Tiêu Trĩ Vũ.
Lại không đi giày.
Lén xem cái gì thế?
Dự án do sếp Châu phân công.
Phải thiết kế
một trung tâm văn hóa cộng đồng,
là khái niệm
phòng khách nghệ thuật cộng đồng
đang rất thịnh hành hiện nay.
Em đang xem yêu cầu của bên khách hàng.
Sếp Châu nói rồi,
nếu em giành được dự án này,
sẽ giao cho em phụ trách.
Đang thử thách em đấy.
Em phải tự suy nghĩ,
anh không được xen vào.
Anh còn chưa nói tiếng nào mà.
Người nhà thì phải có ý thức
tránh điều tiếng,
hiểu chưa?
Người nhà?
Được rồi.
Thế người nhà
có thể cho em
chút không gian sáng tạo độc lập không?
Đi đi mà, đi đi mà.
Đi đi, đi đi.
Đi đi.
Nhường phòng sách cho em vậy.
Em ngồi thế này không thoải mái đâu.
Thôi,
cái ghế đó của anh
hợp với dáng người anh hơn.
Không hợp với em.
Thoải mái một chút
sẽ giúp tư duy thông suốt.
Ra ngoài gặp mặt một lát.
Sao vậy?
Bùi Chẩn,
anh ta muốn gặp anh.
Chơi cùng đi,
Tần.
Tiêu Trĩ Vũ.
Cho cậu.
Cậu đi trước đi.
Không sao,
chúng ta có thể làm lại.
Cô ấy không sao.
Sức khỏe của cô Nguyệt thế nào rồi?
Vẫn ổn.
Anh đến tìm tôi chỉ để hỏi chuyện này sao?
Gần đây Trúc Linh
có mở cuộc họp hội đồng quản trị.
Tôi đã quyết định đổi tên công ty.
Giờ tôi mới biết
tên công ty này
là do bố cậu đặt.
Cứ dùng tiếp
thật sự không phù hợp.
Việc thay đổi còn cần một thời gian.
Đợi tôi xử lý xong,
tôi sẽ rời khỏi đây.
Cứ buông tay như vậy sao?
Không hối hận à?
Bao nhiêu năm rồi,
tôi luôn muốn thắng cậu một lần.
Hồi nhỏ là thành tích học tập,
lớn lên là công ty.
Về sau nữa,
đến cả hận thù cũng muốn phân cao thấp.
Nhưng kết quả là cậu chưa từng coi tôi
là đối thủ.
Thật nực cười,
đúng không?
Sau này anh có dự định gì?
Còn chưa biết.
Nhưng có một người từng nói với tôi,
thứ quyết định hình dáng cuối cùng
của một tòa nhà
không phải là nền móng,
mà là suy nghĩ của chính mình.
Tôi sẽ đi tìm thử xem.
Tiêu Trĩ Vũ.
Có lẽ sau này
chúng ta sẽ không gặp lại nữa.
Xin lỗi.
Vì tất cả,
tất cả những gì tôi đã làm với cậu.
Xin lỗi.
Tạm biệt.
♪ Pháo hoa đầy trời bay theo gió ♪
♪ Tắt dần cùng ánh sáng yếu ớt
trong mắt em ♪
♪ Như dấu chấm hết của đôi ta ♪
♪ Ai nói ♪
♪ Gặp gỡ rồi lại chia xa ♪
♪ Cớ gì phải oán trách cuộc gặp gỡ này? ♪
♪ Bước qua ♪
♪ Cây cầu số phận trống rỗng này ♪
Cô Hồ,
♪ Nếu không thấy rõ bờ bên kia
thì ngước đầu lên ♪
nếu móng đã được xây xong
thì có phải chỉ có thể
xây theo bản vẽ đã được thiết kế,
♪ Ánh sao thưa thớt ♪
không thể thay đổi nữa không?
♪ Không thể chối cãi ♪
Cũng không phải là tuyệt đối.
Dù móng đã được xây xong,
♪ Em nhớ anh ♪
nhưng vẫn có thể
chỉnh sửa bề ngoài của kiến trúc
♪ Mong màn đêm này đưa em về bên anh ♪
mà không thay đổi phân bố tải trọng.
Vậy nên thứ quyết định dáng vẻ cuối cùng
của kiến trúc
không phải nền móng,
♪ Nhưng em cũng hiểu rằng ♪
mà là suy nghĩ của anh.
♪ Đêm dài rồi sẽ qua,
em vẫn phải rời xa anh ♪
♪ Kết cục này quá khắc sâu,
nhưng không thể thay đổi ♪
♪ Nhưng em cũng hiểu rằng ♪
♪ Những giấc mơ này đều là hư ảo,
em phải quên anh thôi ♪
♪ Kết cục này quá khắc sâu,
nhưng không thể thay đổi ♪